# 第十部分：Node.js

## 1、**node有哪些特征，与其他服务器端对比**

特征：单线程、事件驱动、非阻塞I/O

　　node 无法直接渲染静态页面，提供静态服务

　　node 没有根目录的概念

　　node 必须通过路由程序指定文件才能渲染文件

　　node 比其他服务端性能更好，速度更快

## 2、**CommonJS中require/exports和ES6中import/export区别**

　　CommonJS模块的重要特性是加载时执行，及脚本代码在require的时候，就会全部执行。一旦出现某个模块被“循环加载”就只输出已经执行的部分，还没有执行的部分是不输出的

　　ES6模块是动态引用，如果使用import从一个模块加载变量，那些变量不会缓存，而是成为一个指向被加载模块的引用,impor/export最终都是编译为require/exports来执行的

 

## 3、**使用npm有哪些好处？**

通过NPM，你可以安装和管理项目的依赖，并且能够指明依赖项的具体版本号，可以通过package.json文件来管理项目信息，配置脚本

## 4、**AMD CMD规范的区别**

CommonJS和AMD都是JavaScript模块化规范

　　CMD依赖就近，而AMD依赖前置

　　CMD是延迟执行的，而AMD是提前执行的

　　AMD的API默认是一个当多个用，CMD的API严格区分，推崇职责单一

## 5、**如何判断当前脚本运行在浏览器还是node环境中**？

通过判断 Global 对象是否为 window ，如果不为window ，当前脚本没有运行在浏览器中

## 6、**简述同步和异步的区别，如何避免回调地狱**

　　同步方法调用一旦开始，调用者必须等到方法调用返回后，才能继续后续的行为

　　异步方法调用一旦开始，方法调用就会立即返回，调用者就可以继续后续的操作。而异步方法通常会在另外一个线程中，整个过程，不会阻碍调用者的工作

　　避免回调地狱：

　　1）Promise

　　2）async/await

　　3）generator

　　4）事件发布/监听模式

## 7、**几种常见模块化规范的简介**

 CommonJS规范主要用于服务端编程，加载模块是同步的，这并不适合在浏览器环境，因为同步意味着阻塞加载，浏览器资源是异步加载的

　　AMD规范在浏览器环境中异步加载模块，而且可以并行加载多个模块。不过，AMD规范开发成本高，代码的阅读和书写比较困难

　　CMD规范与AMD规范很相似，都用于浏览器编程，依赖就近，延迟执行，可以很容易在Node.js中运行（依赖SPM 打包，模块的加载逻辑偏重）

　　ES6 在语言标准的层面上，实现了模块功能，而且实现得相当简单，完全可以取代 CommonJS 和 AMD 规范，成为浏览器和服务器通用的模块解决方案

## 8、**app.use和app.get区别**

　app.use(path,callback)中的callback既可以是router(路由)对象又可以是函数

　　app.get(path,callback)中的callback只能是函数

## 9、如何阻止回调地狱?

promise async  await 

## 10、**说一下事件循环eventloop** 

　　1）所有同步任务都在主线程上执行，形成一个执行栈

　　2）当主线程中的执行栈为空时，检查事件队列是否为空，如果为空，则继续检查；如不为空，则执行3

　　3）取出任务队列的首部，加入执行栈

　　4）执行任务

　　5）检查执行栈，如果执行栈为空，则跳回第 2 步；如不为空，则继续检查

## 11、**node怎么跟MongoDB建立连接**

　1）引入mongoose

　　2）使用mongoose.connect()方法连接到MongoDB数据库

　　3）监听连接是否成功

　　4）然后通过node，书写接口，对数据库进行增删改查

## 12、什么是错误优先的回调函数？

错误优先的回调函数(Error-First Callback)用于同时返回错误和数据。第一个参数返回错误，并且验证它是否出错；其他参数用于返回数据。

## 13、**什么是nodejs？我们在哪里使用它？**

Nodejs是服务器端的一门技术。它是基于Google V8 JavaScript引擎而开发的。用来开发可扩展的服务端程序。

## 14、**为什么要使用node js？**

nodejs会让我们的编程工作变得简单，它主要包含如下几点几个好处:



执行快速。

永远不会阻滞。

JavaScript是通用的编程语言。

异步处理机制。

避免并行所带来的问题。

## 15、**Set immediate和set time out 区别在哪里?**

Set immediate就是马上执行的意思。Set time out, 时间参数传为0，也想获得同样的功能。只不过前者要快一些。

## 16、**如何更新nodejs的版本?**

npm install npm -g

## 17、**为什么nodejs是单线程的？**

Nodejs使用的是单线程没错，但是通过异步处理的方式，可以处理大量的数据吞吐量，从而有更好的性能和扩可扩展性。

## 18、**什么是回调函数？**

回调函数是指用一个函数作为参数传入另一个函数，这个函数会被在某个时机调用。

## 19、**什么叫做回调地狱?**

回调地狱是由嵌套的回调函数导致的。这样的机制会导致有些函数无法到达，并且很难维护。

## 20、**解释一下repl的作用?**

Read evaluate print loop， 用于测试，调试和实验用。

## 21、**API函数的类型有哪些?**

有两种，

一种是阻滞型函数。阻滞型函数会等待操作完成以后再进行下一步。

另外一种是非阻滞型函数。这种函数使用回调函数来处理当前函数获取的结果。

## 22、**回调函数的第1个参数是什么?**



通常是错误对象。如果这个参数为空，表示没有错误。



## 23 **nodejs和ajax的区别是什么？**

Nodejs和ajax也就是asynchronous JavaScript and xml，都是通过JavaScript来表现的，但是他们的目的截然不同。



Ajax是设计用来动态的更新页面的某个区域，从而不需要更新整个页面。

Nodejs是用来开发客户服务器类型应用的。





## 24 **解释一下nodejs中chaining.**

Chaining是指从一个数据流到另一个数据流的链接，从而实现多个流操作。



## 25、**什么是streams？解释一下有哪些类型?**



流的概念是不间断的，它可以不间断的从某个地方读取数据，或者向某个地方写入数据。

有4种类型的流数据。可读，可写。既可读，又可写，转化。



## 26、**什么是globals?**



有三个global的关键字。

Global代表的是最上层的命名空间,用来管理所有其他的全局对象。

Process 是一个全局对象，可以把异步函数转化成异步回调, 它可以在任何地方被访问，它主要是用来返回系统的应用信息和环境信息.

Buffer, 是用来处理二进制数据的类.

## 27、**为什么统一的风格儿非常重要，有什么工具可以保证这一点?**



统一的风格可以让所有的组成员按照一种规矩来写代码。工具有Standard和eslint.



## 28**用什么方法来处理没有被处理的异常?**



在应用和node js之间使用domain来处理这样的异常。


